# Добрый день, уважаемые студенты! 
  При выполнении данной работы от вас требуется дополнить мой репозиторий, добавив в него свой файл с инструкцией по работе с git. Помните, что добавление файла - такой же процесс изменения репозитория, как и изменения внутри конкретных файлов и не пугайтесь этого :)

  P.S. Называйте добавляемые файлы своими фамилиями(только на английской раскладке), чтобы мне было проще их идентифицировать. И не забудьте сделать скрин окна с pullrequest, на сайт GB необходимо отослать именно этот скрин, чтобы работа была окончательно завершена.

  P.P.S. Не забывайте, что отправляем на pullrequest мы побочные ветки!

  # **Инструкция : работа в программе Visual + Git+ GitHub удаенный репозиторий**

## Подготовка к работе Vs:

1. Открыть папку (репозиторий)с помощью кнопки "Проводник"

2. Открыть Терминал. С помощью "Файл" -"Терминал"

3. Создание файла с расширение .md

## Работа с командами Git: 

1. **Git --version** - проверка корректной работы Git 

2. **Git -init** - иницициализировать репозиторий (перед вызовом данной программы проверить правильность нахождения репозитория)
3. **Git add** -команда отслеживания файла 

4. **Git commit -m " "** - фиксация изменений ( не путать сохранением CTR+S)

5. **Git status** - информация о текущем состоянии 

6. **Git log** - отпображение всех версий /изменений 

7. **Git  branch**  - выводит ветки 

8. **Git  branch Имя**  - создание ветки

9. **Git branch -d** - удаление ветки

10. **Git checkout Имя ветки** -переход на указанную ветку

11. **Git log --graph**- история веток

12. **Git merge** - слияние веток

## Работа с ветками 

* После слияния веток необходимо разрешить конфликт, необходимо выбрать действия 

Например: Current Change - текущия версия,  Incoming Change -предшествующая версия, Accept Bath Changes -оставить оба варианта, Compare Changes -Сравнить.
После выполнить команды git add и git commit -m 

* Технология *Fast -forward* Если при слиянии веток нет протеворечий, в ситуации , когда  устаревшая ветка догоняет текущую.

* Технология ORT - Если при слиянии веток конфликт разрешается автоматически, те ветки самостоятельные . Auto-merging 

* При слиянии веток Конфликт выделяется красным цветом с восклицательным знаком. 

*  неверная информация удалена

*  Унать о новых технологиях :
При создании веток **название без пробелов, допускается (_)** 

## Основные моменты 

1. **Статусы файла** 

U - файл не отслеживается 

A- файл отслеживается

M- файл с изменениями 

2. **Важно**

Команды **Git add** и **Git commit -m " "**  используются парно.

При использовании команды **Git commit -m " "** водим двойные кавычки 

При использовании команды **Git add** выбор файл через Tab

При вызове команды git log --graph обращать внимание *Звездочку , она показывает к какой ветки относится  commit

* Звездочка показывает к какой ветке относится commit 

## Наблюдения

Вопрос: Как информация из новой ветки при слиянии поймет в какую строку ее вставить? в какой блок ? - Наблюдения: данные из ветки встают в конец. 

## Работа с удаленным репозиторием GitHub

 **Основные понятия и команды**

 Git Hab - Сервис для организации работы удаленных репозиториев. Можно работать удаленно и локально.

 Readmi.md -системный файл со справочной информацией.Пишется БОЛЬШИМИ БУКВАМИ!

 Git Clone-команда клонирования из ГХ в локальный репозиторий 

 Git pull- Отправка информации /изменений из удаленного репозитория в локальный
 
 Git push- отправка информации/изменения из локального репозитория в удаленный

 git push -u origin ИМЯ - отправка базовой ветки 

 git branch -M ИМЯ - создание базовой ветки

 git remote add original ссылка - фиксация удаленного адреса, при отправлки в ГХ будет отправляться на указанный адрес

 Fork - копирование стороннего удаленного репозитория работы и возможности слияния версий с первоночальным репозиторием.

 Pull requests меню для слияния клонированного репозитория с оригинальным

**Начало работы.Настройка**

1. Создание аккаунта Git Hub
2. Создание папки(репозиторий) в ГХ и настройка - New repository- Name-Выбор доступа Public/Private -создание системного файла READMI-по потребности.gitignore и Liсense ( права и правила репозитория) - Создать репозиторий (create repository)
3. Подключение репозитория -выбрать из 3х существующих,даный выбор появляется после создании папок в ГХ. ( например or create a new repository on the command line  в командной строке, после выполнить предложенные команды пошагово:создаем файл README.md - git init - git add README.md -git commit -m "first commit - git branch -M main - git remote add origin https://github.com/axiomaname/test2.git - git push -u origin main

**Выгрузка из локального в удаленный репозиторий**
 1. После настройки репозиторий, можно использовать команды без доп. описаний 
 2. После вннесения информации в файл, на локал. репоз-й  нужна фиксация - add - commit -m""
 3. Передача изменений git push 

**Выгрузка из удаленного репозитория в локальный**
1. После работы в файле репозитория в ГХ, нужно фиксировать изменения в  commit changes в  Commit (первая строка внизуредактора) - выбор  commit классическим образом ,с фиксацией новой контрольной точкой или  Создать новую ветку  на главной ветке changes

2. Перейти VS задать команду git pull 

**Работа  со сторонним репозиториям**

1. Открыть сторонний репозиторий 
2. Установить связь - кнопка FORk - Great fork
3. Открыть VS  - проводник -клонировать репозиторий -клонировать из ГХ ( сверку строка под адресам) -проходим авторизацию-выбрать нужный репозиторий из верхней строки - выбрать расположение репозитория ( не создаем папку!) - открыть клонир. репозиторий ( справа внизу)
4. Работаем файле - add - commit -m ""
5. Отправка в ГХ - git push
6. Запрос на слияние с оригин.репозиторием - Pull requests -New Pull Request -проверить доступность слияния -Сreate Pull requests - открывается окно "Обращение к автору" - Сreate Pull requests

**Ключевые моменты.Нюансы**
* Удаленный репозиторий работает в паре с локальным репозиторием.
* При написании команд все имеет значение: размер Букв и пробел и язык . 